Documento de Instalación


En la presente sección se informa el paso a paso para instalar el proyecto el cual se está trabajando.


1. Instalación de Laragon. (Download, 2022)
2. Configuración de Laragon: 
   1. Actualizar a Laravel 9. (Laravel - The PHP Framework For Web Artisans, 2022)
      1. Oprimimos click derecho en Laragon y accedemos a Quick app-> configuration.
      2. Escribimos el comando para crear un proyecto con la última versión de Laravel en la consola de comandos.(Laravel - The PHP Framework For Web Artisans, 2022).
composer create-project laravel/laravel %s "9.*" --prefer-dist 
   2. Actualizar Node Js. (Node.js, 2022)
      1. Descargamos la última versión de NodeJs. 
      2. Pegamos en la ubicación de nuestro Laragon: C:\laragon\bin\nodejs.
      3. Y elegimos la versión de Node dando click derecho en la interfaz de usuario de Laragon y eligiendo la opción Node.js.
   3. Actualizar MySQL. (MySQL :: Download MySQL Community Server (Archived Versions), 2022)
      1. Descargamos la versión 5.7.33 de MySQL
      2. Pegamos en la ubicación de nuestro Laragon: C:\laragon\data\mysql.
      3. Y elegimos la versión de MySQL dando click derecho en la interfaz de usuario de Laragon y eligiendo la opción MySQL.
   4. Actualizar PHP. (PHP: Downloads, 2022)
      1. Descargamos la versión 5.7.33 de MySQL
      2. Pegamos en la ubicación de nuestro Laragon: C:\laragon\data\mysql.
      3. Y elegimos la versión de MySQL dando click derecho en la interfaz de usuario de Laragon y eligiendo la opción MySQL.
3. Creación de un nuevo proyecto en Laravel.
   1. Creamos un nuevo proyecto a través de Quick App. Este proyecto quedará guardado en: C:\laragon\www. (Habilitar la funcionalidad de crear automáticamente host virtuales en Laragon)






















Configuración de ambiente


Ejecutar npm i para la creación de los módulos que necesita el proyecto para funcionar.






Conexión a base de datos


Para la conexión a la base de datos se debe configurar una nueva conexión en Laragon e indicar en el archivo de entorno tanto el nombre de la base de datos como la contraseña.


DB_DATABASE=espacios-personas-final
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
Migraciones y modelos


Se realizan las migraciones de las tablas con el comando php artisan migrate


CRUD y API


Para la creación de un CRUD que permita conectar los recursos que ofrecen los servicios del backend hacía las vistas del frontend; se ocupa crear un API tipo REST que será consumido gracias a axios, y mediante Laravel Sanctum se crea una autenticación para los usuarios.
RUN
Para correr el proyecto basta con ejecutar npm run dev en la consola e ingresar a la url que nos genera Laragon según el nombre del proyecto.